Chúng được dựng trên những tòa nhà chọc trời cao hàng chục, thậm chí hàng trăm mét, bao bọc trong lưới an toàn bằng vải, tạo thành những chiếc "kén" xanh lá, xanh nước biển hoặc tím. Giàn giáo tre không chỉ dùng để xây dựng công trình mới mà còn giúp cải tạo hàng nghìn tòa nhà cao tầng và chung cư kiểu cổ, hay "tong lau", mỗi năm. Phổ biến ở Hong Kong hơn một thế kỷ, kỹ thuật này bắt nguồn từ hoạt động xây dựng của Trung Quốc ít nhất từ thời nhà Hán, cách đây khoảng 2.000 năm. Nó cũng được sử dụng rộng rãi ở Trung Quốc đại lục cho đến những năm 1990, khi chính phủ bắt đầu yêu cầu dùng giàn giáo thép và nhôm để phù hợp tiêu chuẩn quốc tế. Trong khi đó, tre vẫn là vật liệu phổ biến ở Hong Kong, được sử dụng để xây một số tòa nhà chọc trời như trụ sở ngân hàng HSBC và một phần của Trung tâm Tài chính Quốc tế cao 88 tầng. Ngoài giúp phát triển những công trình hiện đại của thành phố, tre còn đóng vai trò thiết yếu trong xây nhà hát kinh kịch Quảng Đông tạm thời. Những nhà hát truyền thống này làm hoàn toàn bằng tre, được dựng lên vào dịp đặc biệt như ngày sinh của các vị thần địa phương hoặc lễ hội Vu Lan. Thứ hai, so với thép, tre nhẹ hơn nhiều. Goldthread cho biết một đoạn tre dài 7 m nặng khoảng 9 kg, trong khi một đoạn thép tương đương nặng tới 17 kg. Tre đủ nhẹ để vác lên cầu thang nhưng vẫn chắc chắn để làm giàn giáo cho công nhân đứng lên trên. Chi phí dựng giàn giáo tre rẻ hơn nhiều so với kim loại. Ước tính của Goldthread cho thấy đoạn tre dài 7 m có giá 2 USD, trong khi một thanh nhôm tương đương là 20 USD, thép 112 USD. Nếu dùng giàn giáo tre, công ty xây dựng có thể giữ chi phí ở mức thấp. Bên cạnh đó, vật liệu này cũng dễ tìm mua tại địa phương, giúp tiết kiệm khâu sửa chữa. Cuối cùng, vấn đề truyền thống và kỹ năng cũng khiến tre vẫn phổ biến. Giàn giáo tre xuất hiện trong tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng Along the River During the Qingming Festival (Thanh minh thượng hà đồ) thời Tống của họa sĩ Trương Trạch Đoan (1085-1145). Hong Kong vẫn đang đào tạo, cấp chứng chỉ cho thợ giàn giáo tre, và nghề này là một phần văn hóa xây dựng của thành phố. Ông Ho cho biết, tre là thành viên lớn nhất của họ cỏ, dễ cháy, dễ hư hại và yếu hơn khi trời mưa, do đó đề xuất phủ epoxy hay nhựa lên cột tre để chống mòn. Ông cũng ước tính hiện nay 80% giàn giáo làm bằng tre, trong khi 20% sử dụng kim loại hoặc kết hợp cả hai vật liệu. Nhiều dự án xây dựng quy mô lớn ở Hong Kong đã kết hợp giàn bằng tre và thép, với các thanh kim loại cố định dưới đất để hỗ trợ kết cấu bằng tre phía trên.
